# 物理

## Chaos破坏系统

### Chaos破坏系统核心概念

- Geometry Collections User Guide
  - Overview of the authoring process for Geometry Collections.
- Fracture Mode Selection Tools User Guide
  - Overview of the various selection tools included in the Fracture Mode.
- Fracturing Geometry Collections User Guide
  - Overview of the various methods of fracturing Geometry Collections.
- Edit Tools User Guide
  - Overview of the Edit Panel included with the Fracture Mode.
- Cluster Geometry Collections User Guide
  - Overview of the various methods of clustering Geometry Collections.
- Chaos Fields User Guide
  - Overview of the Physics Fields in Unreal Engine.

## Chaos Flesh

- Chaos Flesh 系统用于在虚幻引擎中对可变形物体（软体）进行高质量的实时模拟。与刚体模拟不同，软体的形状可以在模拟过程中根据软体的属性发生变化。

## 物理组件

- 物理动画组件（Physical Animation Component） 在 骨骼网格体（Skeletal Mesh） 动画顶部应用 物理模拟 。通过使用该组件，你可以在播放动画的同时将真实的物理模拟应用到骨骼网格体中的特定骨骼组。
- 物理约束组件（PhysicsConstraintComponent） 是一种能连接两个刚性物体的接合点。你可以借助该组件的各类参数来创建不同类型的接合点。
  - 借助 PhysicsConstraintComponent 和两个 StaticMeshComponents ，你可以创建悬摆型对象，如秋千、重沙袋或标牌。它们可以对世界中的物理作用做出响应，让玩家与之互动
- 物理抓柄组件（PhysicsHandleComponent） 用于"抓取"和移动物理对象，同时允许抓取对象继续使用物理效果。案例包括"重力枪"——你可以拾取和掉落物理对象
- 物理推进器组件（PhysicsThrusterComponent） 可以沿着 X 轴的负方向施加特定作用力。推力组件属于连续作用力，而且能通过脚本来自动激活、一般激活或取消激活。
- 径向力组件（RadialForceComponent） 用于发出径向力或脉冲来影响物理对象或可摧毁对象。与 PhysicsThrusterComponent 不同，这类组件只施加"发射后不管"类型的作用力，而且并不持续。

## 物理子步

- 使用物理 子步（Sub-stepping） 可获取更加精准且稳定的物理模拟，但将造成性能的损失。最明显的改进涉及到布偶振动和其他复杂物理资源。

## 物理场

- 物理场系统（Physics Field System） 使用户能够在运行时直接影响特定空间中的 Chaos物理（Chaos Physics） 模拟效果。你可以对这些场进行配置，以多种方式来影响物理模拟，例如在刚体和布料上施加力、打碎几何体集合群集、锚定或禁用破裂的刚体，以及与刚体动画节点交互。

## 使用射线进行命中判定

### 追踪指南

- Multi Line Trace By Channel 将沿给定线条执行碰撞追踪，并返回所有遭遇的命中，直到并包含首次阻挡命中，只返回对特定追踪通道响应的对象。这就意味着追踪的开始和结束之间有多个带碰撞的 Actor 或 组件 与特定的追踪通道发生 重叠，而您将接收到所有的 Actor 和组件。但是，如果首次命中 阻挡 了特定的追踪通道，则只会接收到这一个内容。如希望无视追踪通道的重叠或阻挡接受所有内容，则需要使用 Multi Line Trace By Object节点。
- MultiLineTraceForObjects 将沿给定的线执行碰撞追踪并返回所有遭遇的命中，只返回与特定物体类型相匹配的物体。
  - Multi Line Trace by Object 与 Multi Line Trace by Channel 不同，不会在其命中的首个物体上停止
- Line Trace By Channel 将沿给定的线执行碰撞追踪并返回追踪命中的首个物体。
- LineTraceForObjects 将沿给定的线执行碰撞追踪并返回追踪命中的首个物体（须与特定物体类型匹配）。

### 追踪概述

- 按信道或对象类型追踪
  - 因为追踪使用物理系统，你可以定义需要进行追踪的对象类别。可在两个大类中进行选择：信道和对象类型。信道用于可视性和摄像机等事物，且几乎只和追踪相关。对象类型是场景中带碰撞的Actor物理类型，如Pawn、载具、可破坏物Actor等等。

- 返回单个或多个命中
- 需要特别注意 按信道多重追踪（Multi Trace by Channel） 和 按对象多重追踪（Multi Trace For Objects） 的区别。
  - 使用 按信道多重追踪（Muli Trace by Channel） 时，追踪将返回包含第一个 阻挡（Block） 在内的所有 重叠（Overlaps）。想象射击的子弹穿过高高的草丛，然后击中墙壁。
  - 按对象多重追踪（Multi Trace For Objects） 将返回与追踪查找的对象类型匹配的所有对象，假定组件设置为返回追踪查询。因此它很适合于计算追踪开始和结束之间的对象数量。

- 命中结果（Hit Result）
  - 追踪命中某个对象时，它将返回 命中结果（Hit Result） 结构体。

- 使用形状追踪
  - 当线迹追踪无法满足需求时，可以使用形状追踪来获取想要的结果。例如，你为敌方创建了"视锥"，而且你希望检测进入视锥的玩家。线迹追踪可能无法满足需求，因为玩家可以通过躲在线迹追踪的下面来躲避检测。
  - 在这种情况下，可以使用盒体追踪、胶囊体追踪或球体追踪。
  - 形状追踪的工作原理与线迹追踪相似，以起始点和结束点为范围搜索并检查碰撞，但是形状追踪具有附加的检查层，因为在Raycast中将形状用作体积。你可以将形状追踪用作单次追踪或多次追踪，每种追踪的设置方式都与线迹追踪相同，但是你需要提供与你使用的形状的大小（或方向）相关的额外细节。
